영상: https://www.youtube.com/playlist?list=PLD8rdlfZeJk6evHY9NsnBqXKrreNbTqFv

# 알고리즘

> 순서대로 정의된 절차로 명확하게 실행가능하다면 어떤 사람이 실행하던 반드시 같은 결과가 일정한 시간 안에 실행되어야 한다.

<br>

### 오일러 순환과 해밀턴 순환
- 오일러 순환 : 모든 연결선을 한번만 방문하며 경로의 시작점과 끝점이 동일한 경로, 모든 정점이 짝수 착수를 갖거나, 홀수 차수가 하나도 없거나 오직 두개만 존재해야한다. 
- 해밀턴 순환 : 모든 정점을 한번만 방문하며 경로의 시작점과 끝점이 동일한 경로, O(x^n)
- 단순 TSP(방문 판매원 문제) : 한 점을 선택한 후 가중치가 제일 작은 연결선을 선택, 연결된 선 중 가중치가 작은 연결선 선택을 모든 점을 선택할 때까지 반복

<br>

### 기본 용어
- 임의의 연결선 e = (u, v)에 대해 정점 u와 v는 서로 '인접'한다. e는 정점 u와 v에 '접합'한다. 
- 연결선의 두 끝점이 같은 정점이라면 '루프'라고 한다.
- 두 정점의 연결선이 두 개 이상일 때 '다중 연결선'이라 한다. 
- 루프나 다중 연결선이 없는 그래프를 '단순 그래프'라 한다.
- 정점에 접합된 연결선의 수를 '차수'라고 한다.
- '길이' 두 정점의 경로를 구성하는 연결선의 수 
- '거리' 두 정점 간의 최단 경로의 길이
- '닫힌 경로' 경로의 시작점과 끝점이 같은 경로
- '순환' 3개 이상의 연결선을 갖는 경로에서 어떤 연결선도 중복되지 않는 닫힌 경로
- '부분 그래프' 그래프 내의 정점과 연결선을 선택하여 만든 부분적인 그래프
- '동형 그래프' 모양이 다르더라도 그래프의 정점과 연결선이 동일하게 구성되어 있는 그래프를 동형이라 한다.
- '완전 그래프' 모든 정점 사이에 연결선이 존재하는 그래프
- '이분 그래프' 정점을 두 집합으로 나눴을 때 집합 내 정점은 연결선이 존재하지 않고 서로 다른 집합의 정점들만 연결선이 있는 그래프 (완전 이분 그래프)
- '평면 그래프' 연결선들이 서로 교차하지 않고 평면상에 그릴 수 있는 그래프 (비평면 그래프)
- '면' 연결선에 따라 구분된 영역
- '방향 그래프' 연결선의 두 정점이 순서쌍인 그래프

<br>

### 그래프 채색
> 인접하고 있는 정점들이 서로 다른 색을 갖도록 모든 정점에 색을 할당

- 탐욕 알고리즘
  - 결정을 할 때마다 그 순간에서 최선의 선택을 한다. 최종 결과가 최적이라는 보장은 없다.
  - 채색 : 모든 정점의 순서를 정해 채색 조건을 만족하는 색상중에 가장 낮은 번호의 색생을 선택하여 배정한다.

<br>

### 최소 신장 트리(MST)
> 모든 정점을 포함하면서 순환이 존재하지 않는 부분 그래프
>
> 가중 그래프에서 가중치의 합을 최소로 하는 신장트리

- Prim (Greedy)
  - 그래프가 주어졌을 때 한 정점을 선택하고 연결선 중에 최소 가중치를 선택한다. 선택된 정점이 아닌 정점들 중 가중치가 최소인 연결선을 선택한다. 모든 정점을 선택할 때까지 반복한다. 탐욕 알고리즘이지만 최적의 해를 보장한다. O(V^2) or O(V logE)
- Kruskal
  - 가중치를 작은 순서대로 정렬해놓고 차례대로 연결선을 선택한다. 연결선이 순환을 만들지 않도록 선택한다. O(E V) or O(E logE)

<br>

### 최단경로 알고리즘
- Dijkstra
  - single-source. 최소 경로를 갖는 정점1을 선택하고 정점1과 연결된 정점들의 가중치를 더해 가중치 리스트를 갱신한다.  이 과정을 반복하며 모든 정점을 지나는 경로를 구할 수 있다.  O(V^2) or O(E logV)
- Bellman-Ford
  - single-source. 가중치가 음수일때도 적용 가능. 정점을 제외한 가중치를 무한대로 초기화한다. 해당 정점에 갈 수 있는 경우를 계산해 가중치를 갱신한다. O(V E)
